We also got module here.
- : Nous avons aussi un module ici.
Now, module is an option I'll skip for now,
Le module est une option que je vais ignorer pour l'instant,
because it really only makes sense
car elle n'a vraiment de sens qu'une
once we learn about modules in TypeScript
fois que nous aurons appris ce que sont les modules dans TypeScript et comment
and how we can connect multiple files.
nous pouvons connecter plusieurs fichiers.
So let's ignore that for now.
Alors ignorons ça pour l'instant.
Lib is an interesting one though.
La Lib est intéressante.
Lib is an option that allows you to specify
Lib est une option qui vous permet de spécifier quels
which default objects and features TypeScript knows.
objets et fonctionnalités par défaut TypeScript connaît.
With that I mean things like working with the dom.
J'entends par là des choses comme travailler avec le dom.
Let's say in index.html we have a button
Disons en indice. html nous avons un bouton et sur ce bouton
and on this button we say, "Click me."
nous disons, "Cliquez sur moi. Maintenant, quand nous cliquons sur ce bouton, nous
Now, when we click this button
voulons juste imprimer le message.
we just want to print the message.
Maintenant, dans l'app. ts nous pouvons sélectionner ce bouton.
Now, in app.ts we can select this button.
Nous pouvons accéder à ce bouton
We can get access to this button
avec le document. querySelector.
with document.querySelector.
Par exemple, en sélectionnant le premier bouton que nous trouvons.
For example, selecting the first button we find.
Maintenant, si on fait ça, alors ça marche.
Now if we do that then this works.
Nous n'avons aucun type d'erreur ici.
We get no types of error here.
Donc, si je vais sur mon bouton
So if I go to my button and I add an EventListener here,
et que j'ajoute un EventListener ici, j'obtiens une erreur ici en fait parce que TypeScript ne sait pas
I get an error here actually because TypeScript
avec certitude si nous trouvons un bouton ici.
doesn't know for sure whether we find a button here.
Pour l'instant, nous pouvons contourner ce problème en ajoutant
For now we can work around that with an exclamation mark,
un point d'exclamation après cette ligne et je reviendrai sur ce que cela
after this line and I'll come back
fait exactement dans le futur.
to what exactly this does in the future.
En gros, il dit à TypeScript : "Ne vous inquiétez
It basically tells TypeScript, "Don't worry,
pas, un tel bouton existera.
"such a button will exist.
"Nous allons obtenir une valeur ici. Donc maintenant nous pouvons ajouter un événement de clic ici.
"We will get a value here."
Et ensuite trouver une fonction anonyme
So now we can add a click event here.
peut-être où une console. le journal a cliqué.
And then find some anonymous function
Maintenant, la chose intéressante ici n'est pas tant
maybe where a console.log clicked.
que j'ai dû ajouter le point d'exclamation,
Now, the interesting thing here
comme je l'ai dit, j'y reviendrai, mais
is not so much that I had to add the exclamation mark,
que si je lance tsc, cela compile tout simplement.
as I said I will come back to that,
Maintenant, TypeScript ne devrait-il
but that if I run tsc this just compiles.
pas se plaindre que le document est inconnu ici ?
Now, shouldn't TypeScript complain that document
Comment sait-il que nous disposons d'un tel document, d'une telle
is unknown here?
constante ou variable ?
How does it know that we have such a document,
Comment sait-il que même si nous avons cette disponibilité,
constant or variable available?
il contient un objet qui a notre méthode
How does it know that even if we have that available
querySelector ?
that it holds an object which has our
Comment sait-il que le bouton est quelque
querySelector method?
chose qui a la méthode addEventListener ?
How does it know that button is something which has
Comment TypeScript sait-il tout cela ?
addEventListener method?
Maintenant vous pourriez dire, "Bien sûr qu'il sait. Parce que dans Vanilla JavaScript,
How does TypeScript know all of that?
ce serait un code valide, mais gardez à l'esprit que lorsque
Now you might say, "Of course it knows."
vous écrivez du code TypeScript, vous ne l'écrivez pas
Because in Vanilla JavaScript
nécessairement pour le navigateur.
this would be valid code but keep in mind
Vous pourriez être en train d'écrire votre Node. js avec TypeScript et
that when you write TypeScript code,
là effectivement tout cela
you don't necessarily write it for the browser.
ne fonctionnerait pas.
You could be writing your Node.js
Donc, la raison pour laquelle cela
application with TypeScript
fonctionne est cette option lib et comme vous le
and there indeed this would all not work.
voyez, elle n'est même pas définie ici, mais si elle n'est pas définie, certaines valeurs par défaut sont supposées.
So, the reason why this works is this lib option
S'il n'est pas défini, les valeurs par défaut dépendent
and as you see it's not even set here,
de votre cible JavaScript ici, et pour
but if it isn't set then some defaults are assumed.
es6, il inclut par défaut toutes les fonctionnalités qui
If it's not set the defaults depend
sont globalement disponibles dans es6.
on your JavaScript target here,
Par exemple, l'objet Map qui est disponible dans es6.
and for es6 it, by default, includes
Il ne se plaindra donc pas si vous utilisez Map.
all the features that are globally available in es6.
Cela suppose donc que toutes les fonctionnalités
For example, the Map object which is available in es6.
es6 qui sont disponibles globalement en JavaScript, le sont
Therefore it wouldn't complain if you use Map.
également en TypeScript.
So it assumes all the es6 features
De plus, il suppose
which are made available globally in JavaScript,
que toutes les API DOM sont disponibles.
that they are available in TypeScript as well.
Vous trouverez les descriptions détaillées de toutes
And in addition it assumes that all DOM API's
ces options dans la boîte officielle dont le lien figure dans le cours à la
are available.
fin de ce module.
You'll find the detailed descriptions about all these
Pour résumer, si l'option lib n'est pas définie, certaines valeurs
options, by the way, in the official box which are linked
par défaut sont prises en charge et ce sont généralement celles
in the lecture at the end of this module.
dont vous avez besoin pour faire fonctionner TypeScript
So, long story short, if the lib option
dans le navigateur.
is not set some defaults are assumed
Ainsi, toutes les API DOM ont disparu.
and these are typically the defaults you need
Si nous ajoutons ce commentaire et
to have TypeScript run in the browser.
que je compile tout, j'obtiens une erreur, parce
So, all the DOM API's are gone.
que maintenant qu'ils l'ajoutent,
If we comment this in and I now compile everything
nous n'avons plus les paramètres par défaut.
I definitely get an error,
Au lieu de cela, nous disons maintenant : "Hé, s'il
because now they're commenting it in
vous plaît, incluez "quelques bibliothèques par défaut", quelques définitions
we don't have the defaults settings anymore.
de type par défaut pourrait-on dire, que je vais vous donner dans ce tableau.
Instead, we now say, "Hey, please include
Et, comme vous le voyez, je ne passe
"some default libraries," some default type definitions
aucune description, aucun chemin, aucune valeur ici.
you could say, which I will give you in this array.
Et donc, ce que je dis à TypeScript maintenant, c'est : "Hey, en ce qui
And, as you see, I'm not passing any description,
concerne toutes les valeurs par défaut, vous savez, "s'il vous plaît prenez ceci
any paths, any values here.
en compte. Et, tu sais, rien.
And therefore, what I'm saying to TypeScript now
Donc, cela ne fonctionne que si cet élément est
is, "Hey, regarding all the defaults, you know,
commenté, car TypeScript prendra en compte certaines valeurs par défaut.
"please take this into account."
Si je définis explicitement la valeur
And, you know, nothing.
par défaut, alors TypeScript, bien sûr,
So, only if that is commented out, it works,
adhère à ce que je définis ici.
because then TypeScript will assume some defaults.
Et ici par exemple, il ne connaît pas le document,
If I set the default explicitly,
il ne connaît même pas la console ici.
well then TypeScript, of course, adheres
Donc, nous voulons définir deux valeurs plus
to what I'm setting here.
raisonnables et, encore
And here for example, it doesn't know document,
une fois, si vous appuyez sur l'espace de contrôle, et ici vous
It doesn't even know the console here.
obtenez la complétion automatique.
So therefore, we wanna set this two more
Par exemple, nous pourrions y ajouter dom.
reasonable values and, again,
C'est un identifiant et il y a quelques identifiants
if you hit control space,
prédéfinis, que TypeScript comprend, encore une
and here you get auto completion.
fois, vous trouverez une liste complète dans les docs officiels.
For example, there we could add dom.
Les documents relatifs à cette option
That's an identifier and there are some pre-defined
sont également joints à cette conférence.
identifiers, which TypeScript understands,
Il s'agit donc d'un identifiant que
again, you'll find a complete list in the official docs.
TypeScript comprend et qui déverrouille toutes les API DOM dans
The docs for this option
TypeScript, de sorte que TypeScript
are attached to this lecture as well.
comprenne ce que vous faites ici.
So, this is an identifier TypeScript understands
Donc maintenant, vous voyez déjà qu'il connaît la console,
and it's an identifier which basically unlocks
il connaît le document, et ainsi de suite.
all the DOM APIs in TypeScript,
Maintenant que nous travaillons avec
so that TypeScript understands what you're doing here.
le Next-Gen JavaScript, nous devons également ajouter l'option
So now, already you see it knows console,
es6, afin que TypeScript comprenne également toutes
it knows document, and so on.
les options es6 globalement disponibles.
So now since we're working with Next-Gen JavaScript
Et c'est aussi une bonne idée d'ajouter du dom. itérable et
we should also add the es6 option,
scripteur.
so that TypeScript also understands all globally
Avec cela, nous débloquerons toutes les fonctionnalités JavaScript de base que vous
available es6 options.
souhaitez utiliser et c'est, d'ailleurs, la configuration
And it's also a good idea to add dom.iterable
par défaut exacte que vous obtenez lorsque vous définissez
and scripthost.
la cible sur es6, de toute façon.
With that here we would unlock all the core
Ainsi, si vous commentez et configurez cette option, vous
JavaScript features you would want to work
obtenez exactement le même comportement que
and this, by the way, is the exact default
si vous ne spécifiez pas du tout la librairie.
set-up you get when you set target to es6, anyways.
Maintenant, ici, je vais commenter que dans la pensée
So, if you comment this in and set it up
et avec cela ce sera compiler.
like this, you have exactly the same behavior
Encore une fois, ce réglage est un peu redondant,
as if you don't specify lib at all.
mais je veux juste expliquer ce qu'il fait.